# 存取元組

元組（Tuple）與串列（List）相似，但是最大的不同就是，元組一經定義後就不能修改內容了；因此元組能夠確保資料不被輕易改動。

元組與串列操作幾乎是相同的（除了不能夠修改新增刪除以外）

元組（Tuple）使用小括號（`()`）括住多個內容，彼此的內容以逗號（`,`）區隔：

#### 實驗室 1 - 一個簡單的元組

```python
fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')
print(fruits)
```

執行實驗室 1 時，我們會建立好 `fruits` 的元組結構，並執行輸出；此時，你會發現它將會輸出整個內容包含小括號 `('apple', 'banana', 'pineapple')`

### 存取元組內容

元組的內容，或更精準地講，我們稱為「元素」（Element）；當我們想存取元組中的元素時，我們會將元組名稱後方加上中括號，中括號內填入想要取得元素的索引（Index）位置。

#### 實驗室 2 - 使用索引取元組元素

```python
fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')
print(fruits[0])
print(fruits[1])
print(fruits[2])
```

經此，我們可以發現實驗室 2 依序輸出 `apple` 、 `banana` 與 `pineapple`；特別的是，元組第一個元素的索引值為 `0` ，並非直觀的 `1`，這點需要特別注意。

> Python 元組索引值與串列相同，第一個元素皆是從 `0` 開始編號

那如何取得倒數第一個的元組元素？

#### 實驗室 3 - 使用索引值 `-1` 取得元組最後的值

```python
fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')
print(fruits[-1])
```

實驗室 3 可以得到 `pineapple` 的結果；以此類推，使用 `-2` 就可以取得 `banana`，使用 `-3` 就可以得到 `apple`。

假若我們以 `fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')` 來說，元組中的元素都是字串；因此也適用我們先前提及的字串操作，例如 `title`、`upper` 等等的。

#### 實驗室 4 - 元組元素是字串時的字串操作

```python
fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')
print(fruits[0].title() + ' is good!')
```

也是一樣，將字串後接上一個方法；亦可使用 `+` 進行字串連接。

### 使用 `len` 偵測元組長度

我們將使用 `len` 函式會需要取得元組的長度

#### 實驗室 5 - 計算元組元素個數（長度）

```python
fruits = ('apple', 'banana', 'pineapple')
howManyFruits = len(fruits)
print('There are ' + str(howManyFruits) + ' fruits.')
```

在 `len` 的括號中填上欲計算長度的元組變數，即可取的該元組的元素總個數。

#### 實驗室 6 - 【手賤特區】就想試試看會不會被擋下來

元組不能修改刪除以及新增內容，會被 Python 擋下來：

```python
sales = (100, 400, 600, 300, 2000, 50, 300, 400, 500, 600, 700, 200)
sales[5] = 60
```

看吧，不就被擋下來了嗎。

不過說是不能修改元組，但你還是可以重新取代一個新的東西上去：

#### 實驗室 7 - 砍掉重練

```python
sales = (100, 400, 600, 300, 2000, 50, 300, 400, 500, 600, 700, 200)
sales = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12)

print(sales)
```

這樣的話，雖然不能修改元組，但是你可以重新指定一個上去。

### 元組切片

元組切片與串列切片相同，但是切出來的形態還是屬於元組，所以還是不能更改喲！

























